[Música]
ae
boa noite vão continuar então nosso
estudo do evangelho de mateus nós
estamos estudando capítulo 11 né
hoje nós estamos no versículo 9 é o
versículo que de certa forma já vai
fechando aquela fala de jesus com a
multidão se iniciou há dois versículos
atrás e antes dele o versículo de hoje
eu queria de novo enfatizar o que nós
estudamos nas últimas semanas porque
esses três
esses 2 ou 3 versículo 3 versículo sede
que jesus começou a se dirigir ao a
multidão para falar de joão batista
eles são totalmente conectados um
depende do outro e fazem parte de um
mesmo processo retórico é em que jesus
busca definir a personalidade joão
batista são joão ele se torna para os
nossos dias uma espécie de de âncora
qual é a função da alta da âncora numa
embarcação exatamente não deixar o barco
à mercê do movimento das ondas do morro
do barro do do mar é dos ventos a função
dada ampla é permita dar ao barco isso
vale para o astro também que são aqueles
pesos que vão no casco né
no fundo do barco dá pra ele
estabilidade então em tempos em que as
circunstâncias em que os movimentos da
sociedade internamente nas famílias nas
instituições em que tudo parece tão
insee
havel netão oscilante tão revolto uma
personalidade como a de joão batista ela
traz para o nosso mundo íntimo firmeza
solidez e estabilidade
enfim o que eu tô querendo dizer é que
quando a gente começa a perder a
referência de ser humano quando a gente
já não sabe mais ou perder um pouco a
noção do que é ser um ser humano
especial
diguinho honrado ético a personalidade
de joão batista vem nosso corpo a nem
lembrei
é isso que jesus espera de mim é isso
que jesus espera de algo pelo menos
parecido com o que joão batista foi
naqueles dias que eram dias de
instabilidade de inconstância de
volubilidade de superficialidade
então jesus precisa de bastar tirar as
arestas
os rumores os excessos da personalidade
do jogo de joão e da visão que as
pessoas tinham dele porque é o tempo de
jesus se tinha uma visão às vezes até
1.000 folclórica a respeito dele
sabe aquele sujeito morador de rolado
bairro aqui no interior tem muito disso
que paira no imaginário das crianças
aí não se sabe muito origem dele nenhum
porque ele está na rua aí as crianças
começam a inventar histórias em torno da
personalidade dele e acaba virando uma
pessoa folclórica não acontece isso
no fim das contas e não se perde um
pouco a noção de realidade e do que foi
imaginado pelo coletivo pela multidão
que uberaba não citar íamos vários
vários andarilhos moradores de rua se
tornaram pessoas
únicas da cidade joão batista ao tempo
de jesus começou a se tornar uma
personalidade assim meio caricata o que
se falava sobre os motivos que levaram
ele é viver boa página da existência
dele no deserto às margens do jordão
porque ele tinha aquele aquela pregação
começou a se construir um folclore em
torno de joão batista
esse momento nós estamos estudando
algumas semanas é jesus desfazendo a
construção coletiva e apresentando joão
como ele de fato era aquilo que ele
realmente era e deveria ser para a
multidão um paradigma
o modelo do ser humano tá bom
o primeiro cuidado de jesus foi o de
dizer para a multidão que joão não era
como eles e aí para definir isso para
discorrer sobre isso
jesus fadada ao exemplo da cana sacudida
com o vento né
aquela graminha aquele caniço à
semelhança das plantas que tinham nas
margens domingo lá no egito que oscilava
com o vento que vem do deserto pende
para um lado tem dia para o outro
conforme o vento que que a sac que a
sensibilização que a tocasse é a maneira
como ela ia tombar se por um lado se
para o outro então essa esse caniço essa
cana representa a superficialidade e um
nível de apego da população egípcia
daquele tempo em do tempo de moisés em
relação aos dramas humanos e aos
prazeres humanos
então jesus te dizer olha o caniço na
beira do rio
ele é como o sujeito do egito aquele que
escravizou nossos antepassados mas que
no fundo era escravo e muitos de vocês
se comportam como eles balançam na menor
dificuldade
oscilam ao toque das tormentas mas
também balançam e sacodem ao rufar das
facilidades e dos prazeres e dos
divertimentos
então tanto a bonança quanto a
tempestade balança cana
trocando em miúdos se tá sem um tostão
na carteira se desespera se descontrola
se perturba se está com dinheiro demais
no banco vê um acerto do serviço lado
500 mil reais se desespera se contentou
só que em outro sentido nem acham rachão
que achavam mas também se descontrola
também se perturba também perde um perde
o equilíbrio se está doente inferno fica
revoltada resmunga blasfema está com aço
de uma saúde de mais faz besteira se
excede comete excessos
essa é a cana é sacudida com o vento a
qualquer movimentação das circunstâncias
do meio estremece o caule estremece as
estruturas do sujeito e jesus de 19 joão
batista não é assim
ele tem uma personalidade sólida
ele não se deixa abalar com a fome e
também não se descontrola a fartura um
símbolo do equilíbrio dizendo ele não é
com vocês
bom mas jesus não poderia oferecer como
paradigma alguma coisa que para a
multidão fosse inalcançável inatingível
que estivesse muito além das
possibilidades daquela daquele povo é
certa nós
joão também não pode ser para nós uma
coisa intocável em pensada no nosso
contexto evolutivo vêem um versículo da
semana passada quando jesus diz o
seguinte olha vocês também não foram ver
no deserto alguém ricamente trajado
finamente trajado porque esse tipo de
roupa e vestuário é próprio das casas
reais ou algumas produções dos palácios
reais
e aí jesus não está falando de riqueza
de rei da terra
ele está falando de um outro tipo de
realeza
ele está falando de mundos habitados por
espíritos que já se utilizam de
perispírito absolutamente imponderável
etéreo espírito de uma grandeza psíquica
e mental espiritual emocional cujos
perispírito sus que ele se utiliza não
precisam mais de um corpo com concreto
de carne para se manifestar e é aquela
pergunta do espírito nacional na semana
passada em caeté não desistem mundo sem
que as pessoas não precisam mais um
corpo de carne para se manifestar e os
especiais com um homem sem existem e
digo mais
em alguns casos o perispírito deles é
tão sutil tão sutil que é uma estrutura
absolutamente incompreensível pra vocês
o adiantamento a gente tentar explicar e
jesus te dizendo olha quem tá lá na
margem do jordão aliás nesse contexto
não estava mais né
quem está lá preso em jerusalém vai ser
decapitado
não é um homem comum não é um homem como
vocês superficial volúvel
mas também não é um espírito da
categoria dos espetos discol
construtores de orbe
gestores de sistemas não é ele é um
homem
ele é humano e justamente porque ele é
humano autenticamente humano é que ele
serve de paradigma para vocês entenderem
por exemplo justamente porque ele não é
o inar inalcançável mas também não é o
que vocês são é que ele é um modelo um
padrão a ser seguido
ele é um homem ele é um ser humano com
as emoções todas próprias de qualquer
ser humano mas perante essas emoções
todas perante esses apelos no mundo
íntimo todos
ele tem um comportamento diferente do de
vocês
ele resiste ele persevera é isso que
define o versículo de hoje é o versículo
em que jesus vai apresentar joão com ele
de fato é tão os versículos anteriores
jesus disse o que joão não é nem o
espírito sublime e nenhum homem
ordinário um homem comum vulgar trivial
que ele é mateus capítulo 11 versículo
nono mas então sites para ver o que se
não foi pra ver um governador de ordem
não é o messias ele não sou eu
e também não foi pra ver um herói diz um
pilatus então vocês iam lá para a imagem
do jordão pra ver quem é um profeta
será que é isso um profeta né
sim e os digo eu
mais um profeta ele é um profeta mas é
mais um profeta
seria mais ou menos assim o pelé o
jogador de futebol
sim pelé era um jogador de futebol mas
era um jogador de futebol não era o
jogador de futebol mais que jogar
futebol era um artista malabarista
equilibrista dançarino era jogar futebol
e era mais que isso ao mesmo tempo
joão é um profeta
nós vamos estudar hoje isso mas não era
um profeta comum o profeta o profeta é
bom para ver em destaque então qual o
profeta é o jogo vai pouco na tela no
quadro palavra em destaque o nildinho
hoje vai gravita em torno dessa
palavrinha profeta
aí ela falou uma vez não vamos nos
aprofundar muito mais ainda ela brinca
falando negócio fazem por falar que é
difícil falar em grego armada
queria tanto para a igreja a gente fala
em grego tempo todo tentando salvar o
emprego quando a gente fala comenta isso
a gente fala televisão a gente tá
falando grego
se você falar parabólica tá falando
grego telefone em grego percentual assim
muito
no nosso vocabulário é de origem grega
então pra recorreu à origem grega dessa
palavra que é o que a gente costuma
fazer muito aqui né
dennett mogi a do texto bíblico original
que serviu de base para a transição da
arom do grêmio
a gente não vai ter muito o que o que
revela só porque sabe como é que fala
profeta em grego profeta no grêmio com e
nenê
prof ter anuncia um pouquinho diferente
mas muito pouco né a transliteração é
basicamente isso profeta e o que quer
dizer profeta palavra vem da mesma
origem de outras tantas todas elas o
mesmo radical grego é tão proferir
professor profeta
todas têm uma mesma origem o que é um
profeta
antes de dizer o que é um profeta para o
nosso imaginário coletivo
vamos tentar primeiro entender o que era
um profeta para o grego que inventou a
palavra certo naquela época com um
pouquinho de jesus ainda não os 500 anos
antes jesus
quando se organiza a civilização liga
grega clássica né período clássico da
civilização grega
quando um governante um ditador não é um
estratego lá em atenas e esparta com
dormia dá uma notícia enviar uma
mensagem pro pro povo para a população
usava evidentemente televisão rádio como
a gente usa hoje os governantes
utilizados hoje é presidente vai lá na
televisão faz um pronunciamento geral ou
publicar algo no site oficial
o planalto naquele tempo não tinha como
fazer isso então ele se utilizava de
alguém que tivesse uma boa dicção né que
tivesse uma facilidade no verbo que não
tivesse problemas como falar em público
e esse sujeito ele subia um
palanquezinho numa cadeiras em uma mesa
zinha lá na feira na ágora na praça né
num púlpito singla chamava atenção de
todo mundo é só pensar pessoal prestar
atenção e ali ele dava um recado direto
a mensagem transmite a mensagem profeta
no tempo da grécia antiga era o porta
voz
o portador de uma mensagem de um recado
dado por um general por um rei do
governante para o povo subia la numa
parte mais alta de uma escadaria na
porta de um templo por exemplo e aí ele
a atenção atenção pessoal o governador
o rei o general fulano de tal mandou que
eu dissesse a vocês que o preço dos
impostos aumentou
ele que ela dá a notícia
aí o povo às vezes um mas nasci não
gostava do que ouvia e reclamar de deus
pode ficar revoltado que o profeta corri
falava ó eu só só tô dando o recado não
é comigo todo repetindo que ele mandou
dizer não é comigo
a multidão entende a multidão consegue
separar a mensagem do mensageiro
consegue gente a multidão não consegue
separar nem o vilão da novela do ator
que protagoniza aí
não é o vilão da novela às vezes tadim
sofre na rua ataque a pedra nele
confunde realidade art
então já na grécia antiga na tradição da
grécia antiga e se profeta esse
porta-voz
esse anunciador esse proclamador de uma
mensagem junto à multidão ao público já
sofria com isso quando a mensagem não
agradar é claro que o rei mandou dizer
que vai distribuir pão né e venho pra
todo mundo aí boa notícia todo mundo
queria dar certo não chega lá acha dela
nós estamos vendo o uso original da
palavra originalmente na cidade grega na
cultura grega profeta era uma função
social como tem o gari como tenho o
guarda de trânsito como tem tendeu o
prefeito ele tinha uma função ele era o
arauto ele era o anunciador o
proclamador o porta voz do rei do rei do
governante quem fosse bom
guardem origem na palavra do profeta
acontece que nós conhecemos essa palavra
por um viés religioso
quando falo para vocês profeta se vocês
forem congonhas aqui em minas né ver as
esculturas de aleijadinho em congonhas
vocês vão ver as esculturas de quem os
profetas não é
e esses profetas de aleijadinho ele
esculpiu eles a gente inclusive encontra
originalmente onde na bíblia
só que a tradição bíblica da nar netschi
é os livros todos completos da bíblia
o velho testamento tem lá os livros dos
profetas os profetas maior os profetas
menores
esses profetas eles originalmente não
eram conhecidos com o nome grego
essa palavra grega mais tarde foi
utilizada para designá los na 75ª né na
tradução do texto bíblico para o grego
foi utilizado barulho mas originalmente
os hebreus dar um outro nome
e curiosamente esse outro nome que eles
utilizavam dava um outro sentido
sabe qualquer a palavrinha para profeta
nab ou nave também pode ser comumente
nab
o nab
se você fosse traduzir do hebraico para
o português nab significava outra coisa
depois vão pegar o hebraico sobrevivam
fundi-los e aí vão chegar à definição
que a gente conhece o que quer dizer na
abi nabi vem do verbo em hebraico que é
na barra
quer dizer chamar então nab é o chamado
sujeito que foi chamado um plural
profetas na bim bom o nab é o chamado o
que foi convocado conclamado em uma
definição bíblica esses profetas da
tradição hebraica segunda perspectiva da
tradição lembrar que eles foram chamados
mesmo deus escolheu adelmo o chamou para
uma função
ele foi o escolhido
adelmo preciso de você do filho
ele era um nab
tomado um convocado um conclamado ele
recebeu 111 vou dizer convite porque
havia uma certa por é uma certa correção
meu filho não tem escolha não entendeu
deus não costuma pedir as coisas pro
homem não não então ele era o chamado e
sentido mas era chamado para exercer
qual função
aí entra a tradição grega transmitir um
recado uma mensagem agora se isso a dell
porque enquanto o profeta grego dar um
recado uma mensagem do rei humano
o profeta hebraico nab e branco a
mensagem que ele transmitia era de que o
rei de deus mas era basicamente a mesma
função
aí a gente junta a palavra grega com o
hebraico os dois sentidos para compor
algo mais complexo nab o profeta é o
sujeito que deus chamou e pediu a ele
pediu a ele determinou a ele que ele
fosse o seu porta voz
num caso específico em uma mensagem
específica num recado que deus quer dar
aos olhos utilizar desse profeta
tá claro aí tá aí gente há uma dobra
convocado isso mesmo até porque vem de
com de vocação é vocal vox né voz e
chamava pelo nome né
foi assim com a brawn abraão foi o
patriarca após o profeta foi o primeiro
profeta grande profeta foi abraham né e
deus fazem abraão abraão chama ele aí
era próprios profeta sempre diziam
moisés moisés
eis me aqui sem o fato em osh com a
gente pode com certeza sem medo de errar
dizer que ele é o nosso grande profeta
contemporâneo
ele foi o profeta mesmo é isso mesmo o
que ele fez foi profecia pura isso ela
fala tinha essa função de dar o recado
né
e dá o recado mas existe toda uma
complexidade em torno da personalidade
sujeito porque a gente pensa assim é um
sorteio
deus tem nativa violeta de bingos a aí
cada um de nós tem uma numeração ele
gira gira à rolê tinha aí aperta o botão
já a bolinha 2402 trilhões com as 156
vamos ver quem que é ataque o priscila
vieira tac pronto e se ela vai ser o meu
novo próprio prescila priscila ex
marques senhor é assim a coisa mais
complexa
funcionaria assim dentro dessa esse meu
esforço dramático né teatral de mostrar
como é
seria mais um sentido assim deus tem um
aplicativo e aí tem uma série de
perguntas que ele vai respondendo
o aplicativo e no final o aplicativo faz
uma busca rápida entrega pra ele uma
lista de possíveis profetas
o perfil está isso o profeta ele tem um
perfil é um perfil e nós vamos estudar
esse perfil porque esse perfil elevado
ao cubo é a definição de quem de fato é
quem joão batista exatamente de jesus
nome de deus eu nem o secretário-geral
direto e foi lá jogo no aplicativo todos
os dados e veio lá joão batista filho né
e chamou e brincadeiras à parte nessa
patins descontraí impressionante assim o
um estudo mais aprofundado da figura da
personalidade dos traços que
caracterizam específico
esse ícone da tradição bíblica que a
figura do profeta
a gente vai encontrar na obra básica
olha que curioso era um tema que de
certa forma parece encantar kardec os
espíritos a qualificação
eles produziram muito a esse respeito
muito e lá na questão 624 6 2 4 livros
espíritas do livro dos espíritos kardec
faz a seguinte pergunta qual o caráter
do verdadeiro profeta e aí a gente já
vem a inteligência do codificador porque
ele podia perguntar se os espíritos
o que é que é um profeta defina profeta
2010 características de um profeta mas
kardec ele já foi com 66 resposta pronta
sabe que a ideia que já chegava assim
com 50% do material na pergunta e deixar
os espíritos completar com os outros 50%
porque nessa perguntinha 1234 sim sim
palavrinha em sim palavrinha kardec já
está dizendo para o leitor
olha o professor está dizendo para o
eleitor olha existe um tipo de profeta
que é falso e um tipo de profeta que é
verdadeiro tudo o que eles disserem a
partir de agora sobre o verdadeiro te
ajuda a definir o que é um falso sabe
que permite tinha inteligente né
ali já é 6 aula e tem está dizendo tudo
que orem tensão leitores o que os
espíritos agora disserem sobre o
verdadeiro
festa 6 usem para compor o perfil de
falso profeta
e aí vem a resposta dos espíritos para
kardec o verdadeiro profeta nossa quem é
gigante
o verdadeiro profeta é um homem de bem
pausa tem mais coisa na pauta aqui
um tempo depois kardec publica o
evangelho segundo o espiritismo ila
gente vai encontrar no capítulo 17 no
livro um texto que ele escreveu ou ele
ou a a a discreta e não queria confusão
e então o texto que kardec escreveu
intitulado o homem de bem
netão nesse texto ele define o homem de
bem
uma coisa curiosa desse texto gente na
generalidade do professor alan kardec
nosso querido leitor
ele define possível não foi assim que a
gente começou a reunião de hoje falando
do possível do homem possível tudo que
está naquele texto um homem de bem não é
inatingível não é inalcançável
o texto se chama os anjos do senhor ou
os espíritos celeste não é o título do
texto é o homem de bem
então kardec fala do mínimo a ser
conquistado conquistar até porque as
virtudes angelicais as virtudes de anjo
as virtudes de alcione as virtua
virtudes de lívia lentulus essas nem
existe vocabulário terreno para descrevê
las
tem gente que leu o texto homem de bem
achando que kardec está falando aos
filme não tá achando que ela está
falando do estevam não tá dando isso não
gente
as qualidades virtudes os apetrechos
morais desses espíritos não tem palavra
o nosso vocabulário a definir tem
qualidades virtudes que ele
tem que nós não conhecemos kardec foi
naquele texto as que nós conhecemos e
são possíveis de serem estados
é como se ele entregasse um texto e
falassem pra gente assim pudesse uma
notinha de rodapé
ó isso aqui dá pra fazer tem nada
impossível aqui ea gente o nosso olhar
naquele texto justamente olharem da
incredulidade na negação é justamente o
lado a não ser que nem todo o trecho
daquele texto nem sabem por quê né
é porque hoje à noite antes de 2006 vão
ver todo mundo pessoal de casa também
nem do sucesso porque esse texto é bom
baluarte ele é um monumento literário
então antes de dormir hoje todo mundo
vai lá no evangelho segundo o
espiritismo capítulo 17 6 o texto o
homem de bem mas não lancem sobre eles
são luís o olhar da incredulidade não a
quem sou eu pra conquistar essas
virtudes quem sou eu não carrega dizendo
que é um homem de bem
o homem seja é só falta é possível ea
resposta dos espíritos aqui começa a
dizer o seguinte o verdadeiro profeta
simples é um homem de bem conhecido como
não só estudar duas semanas porque
kardec à semelhança de jesus não está
dizendo quem fez foram vendo no deserto
um anjo celestial a foram de um homem de
bem
olha já começaram a definir joão batista
aqui quem era joão batista aqui hoje já
tem uma primeira informação era um homem
de bem e continuou inspirado por deus
olha leva o cadarço do aplicativo a
primeira primeira informação que se joga
no campo ver se um dia 6 foram
encorajadores
de ordem foram já que a primeira coisa
que eles vão jogar lá nos dados do
perfil do profeta jovem na que ele tem
que ser um homem de bem aí já vai
afunilando a busca entender já de 100
milhões de resultados já reduz para
10.000 já vai afunilando a busca
continua poderes reconhecê lo pelas suas
palavras só pelos seus alas porque ele é
um homem de bem
inspirado por deus à parte do inspirado
por deus garantiu que as palavras ea
parte do homem de bem garantiu que os
atos
só que as palavras inspiradas por deus
não aconteceram sem que existam
previamente os atos do homem de bem
exatamente
é exatamente é o cara que chega dizer as
características dela é dele é do
verdadeiro justo porque a nossa justiça
é a justiça que cheirar sanguiné nossa
justiça é é vingativa e kardec lá no
território de mesmo assim o justo o
homem de bem justo aqui a justiça no
sentido puramente evangélico do
evangelho justiça para jesus está a qual
entende jesus qualquer perdão das
ofensas
bené indulgência e benevolência para com
todos
então isso que o define os seus atos e
teologicamente se os atos são esses o
discurso vai vai ter até vai ter esse
perfume né
é exatamente
já amar a deus né não amor amor dinheiro
né
é exatamente isso a qualidade verdadeira
manifestação de amor por deus né
[Música]
a gente fica perturbado né
aí a gente se curva diante o amor a
gente se dobra de joelho adorando ele é
exatamente isso lembrado bom
continuando aqui então no livro a gênese
capítulo 11 também que não só na obra
básica né
tem lá um texto no capítulo da gênese
que intitulado caráter da revelação
espírita allan kardec pega uma revelação
espírita ele pega essa revelação
espírita que ele vai dizer que a
terceira no grande bloco de informações
de origem divina e vai definir na hora
se o velho testamento teve os seus
profetas e foi a primeira revelação
o novo testamento é o que nós estamos
estudando hoje teve o seu grande profeta
e foi a segunda revelação ao apresentar
o espiritismo como também uma revelação
divina que kardec deixa subentendido que
também terá os seus profetas da
importância dele de procurar definir tão
bem esse conceito é como dizer se o
espiritismo é terceira revelação esse
script zon também terá os seus profetas
é importante que os espíritas saibam
direitinho os caracteres de um
verdadeiro profeta e aí é ele ter se é
dele ele diz assim no sentido especial
da fé religiosa
olha aqui distinguir o insight
a inspiração numa perspectiva espiritual
daquela que acontece no laboratório com
o cientista ou num estúdio com o músico
gente brinca a gente fala assim o santo
baixou netão santo baixa
núbia mesmo tom jobim na hora que ele
compôs i né
minha inspiração do alto um laboratório
um cientista da nasa
só que aqui está falando especificamente
do homem inspirado a serviço da
espiritualidade em ambiente religioso
continua a revelação se diz mais
particularmente das coisas espirituais
que o homem não pode descobrir por meio
da inteligência olha que coisa reunião
nem com o auxílio dos sentidos e cujo
conhecimento lhe dão deus ou seus
mensageiros quer por meio da palavra
direta quer pela inspiração
olha kardec está filmando o seguinte
olha gente há vários vários várias
circunstâncias em que a inspiração se
manifesta em muitas delas o sucesso da
ideia inspirada depende do intelecto e
da genialidade de quem vai capitalizar
um astral
o músico o cientista
agora quando o assunto é revelação
espiritual
olha só quando o assunto é revelação
não há qualquer esforço humano a não ser
aquele de ser digno de receber a
mensagem revelação espiritual só aquelas
coisas que sem o profeta o intelecto
humano nunca atingiria mas aloísio os
doutores da lei eo gamaliel e os grandes
né intelectuais da igreja católica
teólogos do protestantismo estado não
estudiosos do movimento espírita aquilo
que ele faz um é profissional não é
profecia
vamos entender a diferença entre o
doutor da lei o tempo de jesus por
exemplo do autor da lei o profeta o
profeta recebe a revelação o profeta
transcreve ou você fere a revelação
aí o doutor da lei pega revela
são e vai de qualificá lo em 2000 sala e
explicá lo e comentado entender mas o
doutor da lei por si só não conseguiria
ou não tem condição de manter contato
direto com essas revelações de vendas
foi primeiramente o inverno é isso mesmo
então nós por exemplo vão pegar o caso
do apocalipse do livro apocalipse
os teólogos os doutos doutores da
ciência teológica na tradição católica
espírita protestante que for se debruçam
sobre o texto para decodificar mais o
texto veio por joão evangelista ele foi
o profeta entendendo é um cara que
define isso a revelação divina é um
negócio que depois que chega no plano
físico aí um serviço é nosso
o esforço de compreender o esforço de
entender o esforço de decodificar mas
ele chega primeiro pela voz poderosa um
profeta que a gente faz um miudinho aqui
é exercício intelectual e moral pra
compreender um entendimento que vem com
a informação que vem do alto
mas sem a fotografia do chico xavier
sem a mediunidade os dos primeiros
autores nadador dos evangelhos
nós não teremos nada em mãos para
estudar nós não temos matéria prima
tá certo vou definir de outra maneira
o doutor da lei o estudioso da letra
sagrada é que nem aquele artesão chinês
que faz aquela seda
quanto mais habilidoso artesão chinês
mais perfeita é a seda mas que produz o
fio é o artesão quem que é o bicho da
seda
o profeta ou está sedo entender
ele que fornece a matéria prima e deus
ea revelação divina é a folhinha na
árvore que o vírus da sida comer sem a
qual sem a celulose né que ele assimila
comendo folhinha comendo folia
lagartinha sem ela não tem segredo
ele recebe e processa transforma em
outra coisa e linguagem humana ele pega
a linguagem dos anjos transforma em
linguagem dos homens é profecia
depois isso vai parar às mãos dos homens
aí os homens vão se debruçar sobre os
escritos e haja mil de entender mas o
profeta é outro profeta chico xavier
continuar neste caso a revelação é
sempre feita ao homens pré-dispostos
designado sob o nome de profetas o
messias
existe o messias na figura de jesus
o governador do orbe mais todo todos os
profetas
eles tinham uma presença messiânica
nesse ano é que não sinto extinto
sentido de salvador ou de um gido o dia
escolhido como a gente disse na bica
dizer o chamado escolhido um rígido
então moisés foi escolhido foi chamado
moisés foi um messias
elias foi um messias jesus foi o messias
foi profeta também jesus no sermão do
monte de gente aqui na profecia pura
olha é muito bonito eurípedes barsanulfo
sacramento fazer uma coisa falava uma
coisa linda
só que ele dizia que no sermão do monte
que o sermão do monte foi a psico
família de deus através de jesus
quem falou nem foi deus jesus deu
passividade é o sermão do monte
o pai nosso e psicofonia de deus
já segundo desejo do próprio kardec
jesus só era médio de deus
ali foi profeta certo mas vamos tomar um
cuidado sim eu tenho medo disso mas à
medida que foi oferecendo materiais aqui
a gente vai desfazer essa impressão que
eu só devo falar mesmo a impressão de
que o médio é sinônimo de profeta hã hã
todo profeta é médium
mas nem todo médio é profeta gente no
caso do profeta ele da passividade para
a governadoria do orbe
às vezes a gente pode citar o caso chico
com 16 de janeiro amy
então quando a gente pensa por exemplo
no livro boa nova
existe um médium desencarnados
trabalhando com o médio encarnado para a
gente ter acesso aqui lá mas o negócio
vem da boca de deus boca de deus é
poético gente licença poética deus não
tem boca né
mas olha só humberto de campos foi o
primeiro mês de janeiro o primeiro
profeta un but campos faz a a ponte
entre altíssima as esferas e as esferas
mais próximas do orbe
aí depois o chico faz a mediação a
baldeação entre humberto de campos que
humberto campos trouxe e nós fomos lê
teve 26 de janeiro na história berti
campos
a gente pode a pode até encaixar um
pouco e manda por que ele faz à redação
do negócio
ele faz o pente fino mas ali a são
medianeiros né
são espíritos bem feito olhos também né
mediar no sentido de ponte né fala na
hierarquia espiritual não dá pra saber
né
não tem como saber
é não tem como saber sé é papo de lá sei
eu não tenho como te responder com um
sim eu não tenho como te dar essa
resposta
sim não tem como afirmar isso não tá bom
vamos lá então é bom e aí cai é que pega
no livro o evangelho segundo o
espiritismo tem um capítulo inteiro
tratando a questão capítulo 21 haverá
falsos cristos e falsos profetas e ele
vai dizer o seguinte o verdadeiro
missionário de deus tem de justificar
cuidado com esse justificar não é o
justificar que nós usamos no nosso dia a
dia
esse aqui apesar de ser um texto
contemporâneo é um tenso que faz
referência bíblica tão justo que ficar
aqui é referente à justiça bíblica vão
terminar seu entender tão verdadeiro
missionário de deus tem de justificar
pela sua superioridade pelas suas
virtudes pela grandeza pelo resultado e
pela influência moralizadora de suas
obras
a missão de que se diz portador vamos
ver que se justificar
existe uma palavra em hebraico é sedec
sedec quer dizer retidão sabe como os
tradutores das 70 agências é tradição na
versão grega no velho testamento
traduziam e depois possivelmente os
produtores a língua portuguesa como eles
traduzir-se sedec justiça
literalmente a retidão
mas eles traduziram por justiça porque
na perspectiva é branca a retidão no
caminho a retidão no caminhar a retidão
de vida é justiça
então justificar é sinônimo de
retificar de consertar corrigir como é
que joão fica conhecido aquilo aquele
que veio a planan du retificando os
caminhos da fé em jesus e como é que ele
retífica os caminhos humanos preparando
os corações para a mensagem de jesus
sendo justos e no reto sendo correto
entender
olha só a mensagem do profeta mensagem
de justiça a mensagem do profeta apesar
de existirem mensagens específicas em
circunstâncias específicas
ela sempre tem um objetivo convocar as
pessoas a conclamar as pessoas a buscar
uma vida reta então se o discurso dele é
de retidão a vida dele tem que ser de
retidão e nós voltamos enfatizar não
estamos falando de angelitude sabe
porque é que não estamos porque
angelitude é mais que isso
hum angelitude ano que vem
na época o presidente da perspectiva de
r cancelar a lei nós vamos ficar mais
uns 1500 2000 anos fazendo miudinha que
nós vamos mudar pra todos todo dia vai
ser só quarta-feira é ter reunião todo
dia mas vão ficar mais dois mil anos ac
só estudando um homem de bem
só estou dando um monte com o homem de
bem só entendendo a justiça do joão
batista
o que é retidão nessa perspectiva
possível os anjos espíritos celestes
eles possuem qualidades virtudes volto a
dizer que nós não suspeitamos
é o papa atendeu ó agora uma pessoa com
a vida reta que aquilo a que se propôs o
joão batista ele acaba tendo olha que
falar quem expressão bonita que ainda
que utilizou nesse texto uma influência
moralizadora só porque é bonito em um
prefixo que diz respeito à dentro
interior introspecção influência vende
fluir correr como as águas de um rio
então é quando o caráter do sujeito a
ética do sujeito o comportamento do
sujeito te invadir entra para dentro de
você como se for sair fumaça entrando
pelo ouvido pelo nariz e pela boca pelos
poros
aquilo vai te invadindo de tal maneira
que quando você percebe não tem como
escapar daquilo mais porque aquilo já tá
dentro
isso é influência moralizadora a
personalidade dele que está fora de você
entra pra dentro de você e começa a se
transformar de modificar a mexer com as
suas estruturas
isso é influência moralizador isso o
caráter do verdadeiro profeta não é só
um verbo que invade é uma personalidade
que te invadir então personalidade de
profetas como foi joão batista são
personagens da personalidade
irresistíveis chico xavier era uma
personalidade irresistível eurípedes
barsanulfo era uma personalidade
irresistível os vícios até tentavam
oferecer pra eles alguma resistência
sabe adriana
mas não dava sujeito de invadir a ele se
apossava do seu interior
ele eu digo a influência dele né
a conduta dele se apossar do seu
interior
e você não conseguia mais se eu mesmo
depois que o conheceu
isso é influência moralizado
moralizadora bom
nós já vamos ou não sei eu tô achando
que não vai dar pra ver todo o versículo
hoje só porque eu propus a estudar dois
tópicos o primeiro profetas
nós também ainda o segundo é o mais que
não chega nem a situação que o mais que
vai ficar para semana que vem vamos ver
vamos ver
ó o hermano no livro harmonização
olha a nós no nosso processo de
harmonização ele não dispensa
ele não descarta a necessidade de sofrer
uma influência moralizador
ninguém consegue se harmonizar só com
recurso próprio
tanto que no livro pensamento e vida tem
um capítulo inteiro intitulado
cooperação
então você precisa de um paradigma moral
de um verbo poderoso associado a um amor
ao intocável e se essa personalidade ela
vai comparticipar vai ser co criadora do
seu estado de paz íntima
você pode dizer assim que a minha a
minha paz íntima se ela vier a acontecer
ela é resultado da minha predisposição
da minha boa vontade dá me do meu
esforço pessoal mas em associação com a
influência moral de alguém para
diagnóstico de alguém que é modelo na
minha vida
o andré luis um livro evolução em dois
mundos ele disse uma coisa muito bonita
ele diz que jesus no ato da crucificação
ele fez com doyle influência ele fecundo
o o útero psíquico de todas as
individualidades ligadas à órbita
terrestre
nós estamos grávidos de jesus coisa
bonita isso
mil anos que não estamos num processo de
gestação os gametas psíquicos de jesus
se somaram à nossa genética espiritual
se misturaram e estamos todos grávidos
de um anjo de um anjo e agora o período
de transição planetária que nós estamos
vivendo sabe que é as contrações
começaram porque nós precisamos pare
esse anjo filho da nossa predisposição e
da influência moralizador jesus um
processo de gestação como todo o
processo de gestação tem desconforto tem
jô exige muito de nós e agora entrou em
trabalho de parto
tudo que nós vamos viver nos dias de
hoje isso é trabalho de parto trabalho
de parto ainda não é o parto
nós ainda não gêmeos não nós ainda não
gritamos de dor pra que esse anjo naça
ainda não
ó no livro harmonização tem um capítulo
intitulado profetas e apóstolos
apóstolos merece um estudo à parte é um
daqueles ícones bíblicos que já
mencionei pra vocês hoje nos interessa a
figura do profeta
o hermano começa nesta lição comentando
um trecho do evangelho de lucas capítulo
11 versículo 49 e em lucas 16
por isso também a sabedoria de deus
disse
enviarei a eles profetas e apóstolos e
alguns deles mataram perdão e alguns
deles mataram e perseguiram
já estou começando a criar que a deixa
para a continuação desse estudo a semana
que vem
olha que é que jesus está dizendo no
evangelho de lucas
existiram muitos profetas vou nem falar
dos apóstolos existiram muitos profetas
e alguns deles
alguns deles não todos serão mortos
o apanhar um ser preso com receber
cusparada na cara com se abandonados vão
ser perseguidos não sejam né som bados
alguns deles qualquer pergunta existe
uma proporção uma proporção que
relaciona a gravidade da mensagem dada
com hostilizada utiliza hostilidade
apresentada é proporcional quanto mais
grave o recado mais hostil é a reação de
quem recebe o recado
então o profeta nós já dissemos ele não
dá recado da cabo
essa dele se ele der recado da cabeça
dele ele é um falso profeta e dá o
recado que deus mandar
quanto mais grave o recado
pior a reação porque existe uma regra
tradição dos profetas da bíblia
quase todos com exceção dos profetas
messiânicos nós vamos falar deles a
parte em que deus alerta quanto às
consequências ruins de atitudes ruins
então profecias são ditas para que elas
não se cumpram da orion mãe acompanhar
as mães a mãe chega e fala pro menino
assim meu filho você vai sair essa hora
da noite
leve um agasalho que você vai sentir
frio não vão piorar que eu já vi meu
filho leva esse guarda-chuva que vai
chover não vai marcar olha o seu talento
não vai chover nal
meu filho vai tomar chuva e vai ficar
com gripe
aí o sujeito não leva o guarda chuva
chove e ele fica com gripe a e saiu como
ele chama essa profecia braga
o engraçado praga de mãe
será que é praga de mãe é um fenômeno
profético a mãe não queria que você
pegasse gripe
ela não queria que você tomasse chuva
mas ela é mais experiente ela conhece
melhor o clima que você ela sabe o que
acontece quando você ela te avisou só
aconteceu porque você não a ouviu que
você não deu ouvidos
então vamos profetas dizia né vai cair
fogo sobre sodoma e gomorra
né ela aproveita profecia de abraão né
prevemos que acontecer pedindo aos anjos
foi lá salvar o loló e que é professor
pra que não aconteça
só que o sujeito não redirecionar a vida
não tomou outro rumo
acontece não é
os messiânicos tal esses já não eram
muito bem vistos pelo grupo porque ao
diz ao dizer vai acontecer essa tragédia
subliminarmente está dizendo mudem de
conduta
quem não quer mudar de conduta tem que
contestar o que eu disse a ele utilizado
mas existirão os profetas
esses eram os profetas da má notícia o
profeta azarão né
aquele projeto fala vai acontecer
tragédia mas os profetas messiânicos são
os profetas da boa notícia em grego boa
notícia boa nova do evangelho começaram
a chegar a 700 anos antes o que tem lá o
zé e você tem na figura de isaías
isaías sobretudo um profeta da boa
notícia
aliás estou pensando aqui
isaías nem era uma notícia tão boa não
apesar de falar do messias ea vinda do
messias é em si uma boa notícia a a
profecia de isaías ela se focou naquilo
que nós faríamos com messias e de novo
ele dizia isso para que nós não
fizéssemos e fizemos então ele fala que
o messias seria crucificada de detalhes
sobre o processo de crucificação de
jesus é uma má notícia meio que meio boa
mas neymar contudo todavia quando chega
joão batista ele em si
e sobretudo e acima de tudo um poeta da
un profeta o poeta também da boa nova da
boa notícia a vinda de joão batista
a profecia que ele tinha que passar é
ele veio já está entre nós
que coisa linda
por isso ele é o profeta todos os
anteriores anunciaram tragédias
até aqueles que falaram da vida de jesus
joão batista
ele é o ele é o sujeito eo amigo do
noivo né
aquele homem do noivo e da noiva ou
noivo tainá porta leite buscar foi um
profeta muito muito muito especial
e aí nessa missão o hermano perdes assim
são eles que enriquecem os patrimônios
da vida recebem a onda de inspiração das
esferas superiores e ambientam as idéias
do bem cria um ambiente um clima
favorável às idéias bem plasmando as em
seguida através de serviços inestimáveis
à coletividade
então cada profeta que veio na terra
agregou acrescentou adicionou ao
patrimônio da humanidade riqueza
espiritual
cada um deles que vem agora de todos que
vieram qual que depositou do baú no
cofre humano o tesouro mais precioso a
pedra mais preciosa jô isaías moisés
jeremias oséias habacuque todos eles
foram depositando o patrimônio humano
notícias espirituais cada um daqueles
livros dos profetas 12 cada um daqueles
livros
uma pedra preciosa depositada né
é um depósito bancário poço a nossa
conta do património espiritual da
humanidade mas de todos aquele que
colocou a jóia mais rara a jóia que
valia por todas foi a figura de joão
batista
por isso que jesus acrescentou mais que
ele era um profeta e mais que isso agora
o que quer dizer se mais que isso a
gente vai ver a semana que vem
tá bom a coisa aqui é no mil dinheiro
porque se você tivesse com portanto com
você quando você tinha 15 anos quando
você tinha oito anos de idade sabe fazer
o quê
andando em círculo e só um tipo de
pessoal alicia quem está perdido
ae
[Música]
é